фреимворк  pik3d  v.18.0

     ОБРАБОТКА и 3D-ОТОБРАЖЕНИЕ  МАТРИЦ/ КАДРОВ и их ПОСЛЕДОВАТЕЛЬНОСТЕЙ/ СТЭКОВ

При  исследовании  свойств  изменяющейся во времени  поверхности, удобно  хранить, обра-
батывать  и  отображать  совокупность изображений/ кадров/ матриц, как одно целое. Такую
последовательность называют СТЭКОМ изображений.

Элемент матрицы  можно отобразить  как  точку  в  3D-пространстве:  X - строка  матрицы,
Y - столбец матрицы, Z - значение.  Совокупность  таких точек  образует  3D-поверхность.
Визуализация  поверхности  с простым управлением  ракурсом,  подсветкой,  цветом  и т.д.
составляет функционал команды:  s3d -"Surface-3D".  Интерес  для  исследователей  может
представлять отображение "кадр за кадром" в режиме видео-ролика.

Фреимворк: pik3d  предлагает  стандарт хранения/ обмена данными  и  базовый набор команд
обработки и отображения стэков. Для использования  этого стандарта данных  в графическом
редакторе ImageJ реализован плагин:  ###_Reader_ImageJ.jar .

Команды - это исполняемые(.exe) модули и их набор не фиксирован. Использована технология
лончеров("launch"- запускать,начинать), которые инкапсулируют сложную стартовую конфигу-
рацию JAVA-машины. Фреимворк содержит  простые средства  создания новой команды на JAVA.
Дополнительные команды  могут быть реализованы  на любом удобном  алгоритмическом языке.
Для PYTHON реализован package: kadr.py для чтения и записи матриц в ###-формате. 

В простом варианте  программа обработки  представляет собой  батч-скрипт(.bat или .cmd).
От команды к команде данные передаются в виде файлов стандартного формата или средствами
"pipe-line" - конвейера( это экономит время и дисковое пространство ).

Фреимворк можно установить на Windows 7, 10.
Версия 18.0 скомпилирована JAVA-17 с использованием javaFX.
Описание  фреимворка,  форматов  и  процедуры установки  в  файле:  pik3d_DOC.html .

автор: К.А.Ильяшенко,  e-mail: kilyashenko.pik3d@gmail.com
Сообщения об ошибках, замечания, пожелания  приветствуются
